Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wolfgang.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WETPAPER
source: Wolfgang can rip like wet paper!
ja: ビリビリにしてやるッ！
ko: 볼프강이 젖은 종이처럼 찢을 수 있다!
zh_cn: 沃尔夫冈能像撕开湿纸一样地撕开它！
zh_tw: 沃爾夫岡能像撕開濕紙一樣地撕開它！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WETPOUCH
source: Is treasure from pool.
ja: お宝！水に沈んでた！
ko: 물 맞은 보물이다.
zh_cn: 水塘里的宝藏。
zh_tw: 水塘裡的寶藏。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WHIP
source: Good to floss teeth with.
ja: 歯のそうじに使うヤツ！
ko: 치실로 쓸 수 있다.
zh_cn: 对用牙线清洁牙齿有益。
zh_tw: 對用牙線清潔牙齒有益。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.ATTACKER
source: Ha ha! %s should not pick fight with dumb books!
ja: ハハハ！%sは本とケンカしちゃダメ！
ko: 하하하! %s은(는) 멍청한 책을 들고 싸움을 걸었다!
zh_cn: 哈哈！%s不该挑起和愚蠢的书本战斗！
zh_tw: 哈哈！%s不該挑起和愚蠢的書本戰鬥！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.FIRESTARTER
source: Strong brainlady probably know what she's doing with fire.
ja: 頭いいおばさん、火つけた…たぶん、大丈夫…
ko: 힘세고 똑똑한 여자는 불도 잘 다루는 것 같다.
zh_cn: 脑奶奶或许知道用火做什么。
zh_tw: 腦奶奶或許知道用火做什麼。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GENERIC
source: Is strong brainlady! Hello, tiny %s!
ja: ちっこくて、頭いい%sさん！元気か！？
ko: 힘세고 똑똑한 여자다! 안녕, %s!
zh_cn: 是脑奶奶！你好，小%s！
zh_tw: 是腦奶奶！你好，小%s！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GHOST
source: Wolfgang will get raw pump-y heart for you!
ja: ドクドクする心臓、見つけてくる！
ko: 볼프강이 펄떡거리는 신선한 심장을 구해줄게!
zh_cn: 沃尔夫冈会为你拿到原心！
zh_tw: 沃爾夫岡會為你拿到原心！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.MURDERER
source: %s is killer!
ja: %s、ひと殺し！
ko: %s이(가) 살인자다!
zh_cn: %s是杀手！
zh_tw: %s是殺手！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.REVIVER
source: %s smell like mothballs and kindness.
ja: %sさん、タンスのニオイするけど、いい人
ko: %s은(는) 착하고 좀약 냄새가 난다.
zh_cn: %s闻着像卫生球，人也友善。
zh_tw: %s聞著像衛生球，人也友善。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WILLOW.ATTACKER
source: Wolfgang is burning to fight!
ja: 燃える闘志ッ！受けて立つッ！
ko: 볼프강은 싸우고 싶다!
zh_cn: 沃尔夫冈急切想要战斗！
zh_tw: 沃爾夫岡急切想要戰鬥！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WILLOW.FIRESTARTER
source: Is not big surprise.
ja: ダイジョブ…いつものこと…
ko: 놀랍지 않다.
zh_cn: 这没什么好惊奇的。
zh_tw: 這沒什麼好驚奇的。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WILLOW.GENERIC
source: Is tiny torchlady, %s! Hello!
ja: 火遊び好きの%s！元気か！？
ko: 횃불여자 %s(이)다! 안녕!
zh_cn: 是火炬小女孩，%s！你好！
zh_tw: 是火炬小女孩，%s！你好！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WILLOW.GHOST
source: Do not hurt, torchlady. Wolfgang get heart!
ja: 大丈夫！オレ様、心臓見つける！
ko: 아프지 말자, 횃불여자. 볼프강이 심장을 가져오겠다!
zh_cn: 不要受伤，火炬女。沃尔夫冈拿到心了！
zh_tw: 不要受傷，火炬女。沃爾夫岡拿到心了！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WILLOW.MURDERER
source: %s is no match for Wolfgang!
ja: %sなんか、ひとひねりだゾ！
ko: %s은(는) 볼프강의 상대가 못 된다!
zh_cn: %s不是沃尔夫冈的对手！
zh_tw: %s不是沃爾夫岡的對手！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WILLOW.REVIVER
source: %s is very nice, when not light moustache on fire.
ja: %s、いいひと。オレ様のヒゲ燃やさなければ…
ko: %s은(는) 아주 착하다, 내 콧수염에 불붙이지만 않는다면.
zh_cn: %s不在胡子上点火时，人很友善。
zh_tw: %s不在鬍子上點火時，人很友善。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WILSON.ATTACKER
source: Does weak science man want to fight?
ja: 弱っちいカガク男、オレ様と戦うのか？
ko: 약한 과학자 친구는 싸우고 싶은가?
zh_cn: 虚弱的科学家想要战斗吗？
zh_tw: 虛弱的科學家想要戰鬥嗎？

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WILSON.FIRESTARTER
source: Wolfgang thought he could trust %s!
ja: %s、ちゃんとした人と思ったのに！
ko: 볼프강은 %s(이)라면 믿을 수 있다고 생각했는데!
zh_cn: 沃尔夫冈觉得他可以信任%s！
zh_tw: 沃爾夫岡覺得他可以信任%s！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WILSON.GENERIC
source: Is tiny egghead man, %s! Hello!
ja: ガリ勉の%s！元気か！
ko: 과학자 친구 %s(이)다! 안녕!
zh_cn: 是书生气十足的小孩，%s！你好！
zh_tw: 是書生氣十足的小孩，%s！你好！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WILSON.GHOST
source: Ha ha! Big brain did not save you. I will get heart.
ja: ハハハ！頭よくても死ぬ！心臓探すぞ！
ko: 하하하! 그 잘난 두뇌도 소용없었구나. 내가 심장을 구해오겠다.
zh_cn: 哈哈！大脑也救不了你。我会得到心。
zh_tw: 哈哈！大腦也救不了你。我會得到心。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WILSON.MURDERER
source: %s stands no chance against Wolfgang!
ja: %s！一瞬でやっつけてやる！
ko: %s은(는) 볼프강의 상대가 되지 못한다!
zh_cn: 跟沃尔夫冈作对，%s完全没有机会！
zh_tw: 跟沃爾夫岡作對，%s完全沒有機會！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WILSON.REVIVER
source: %s is nice, crazy man.
ja: %s、ガリ勉だけど、いいヤツ
ko: %s은(는) 착한 미친 남자다.
zh_cn: %s人很友善，也是个疯狂的人。
zh_tw: %s人很友善，也是個瘋狂的人。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINCH.GENERIC
source: Is mighty wooden arm for grabbing!
ja: 強い木の腕、なんでもつかむ！
ko: 힘센 나무 팔로 물건 잡는다!
zh_cn: 强大的木胳膊，能抓东西！
zh_tw: 強大的木胳膊，能抓東西！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINCH.HOLDING_ITEM
source: Ha! Easy job for Wolfgang!
ja: ヘッ！オレ様、朝飯前！
ko: 하하! 볼프강에게는 쉬운 일이다!
zh_cn: 哈！对沃尔夫冈来说小菜一碟！
zh_tw: 哈！對沃爾夫岡來說小菜一碟！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINCH.RETRIEVING_ITEM
source: Pull, mighty arm! Pull!
ja: 上げろ、木の腕！強い腕！
ko: 당겨, 힘센 팔아! 당겨!!
zh_cn: 拉，强大的胳膊！拉！
zh_tw: 拉，強大的胳膊！拉！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA.ATTACKER
source: %s is breaking things!
ja: %s、いっぱい壊してる！
ko: %s이(가) 이것저것 부순다!
zh_cn: %s在搞破坏!
zh_tw: %s在搞破壞!

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA.FIRESTARTER
source: %s's fires is make Wolfgang nervous.
ja: %sの火、オレ様、ヤな感じ。
ko: %s의 불이 볼프강을 불안하게 만든다.
zh_cn: %s的火让沃尔夫冈紧张。
zh_tw: %s的火讓沃爾夫岡緊張。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA.GENERIC
source: Is fixing lady, %s! Hello!
ja: 直す女の人、%s！ごきげんよう！
ko: 수리하는 여자 %s(이)다! 안녕!
zh_cn: 是维修女工，%s！你好！
zh_tw: 是維修女工，%s！你好！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA.GHOST
source: Wolfgang will fix little %s with heart.
ja: ちっこい%s、オレ様、助ける。やさしさで。
ko: 볼프강이 심장으로 %s을(를) 고치겠다.
zh_cn: 沃尔夫冈会用心让小%s恢复。
zh_tw: 沃爾夫岡會用心讓小%s恢復。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA.MURDERER
source: %s broke our friend!
ja: %s、友だちブッこわした！
ko: %s이(가) 우리 친구를 망가뜨렸다!
zh_cn: %s伤害了我们的朋友!
zh_tw: %s傷害了我們的朋友!

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA.REVIVER
source: %s is kind lady.
ja: %s、やさしい女の人。
ko: %s은(는) 착한 여자다.
zh_cn: %s是位好女生.
zh_tw: %s是位好女生.

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNING
source: Is burning!
ja: 燃えてる！
ko: 타고 있다!
zh_cn: 在烧啊！
zh_tw: 在燒啊！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNT
source: Is all burned up.
ja: ぜんぶ燃えた。
ko: 다 탔다.
zh_cn: 完了，烧的不剩啥了。
zh_tw: 完了，燒的不剩啥了。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.GENERIC
source: Fixing lady doohickeys.
ja: これ、直す女の人の装置。
ko: 수리하는 여자의 장치다.
zh_cn: 维修女工的小发明。
zh_tw: 維修女工的小發明。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.LOWPOWER
source: It does not look so good.
ja: あんまり、よくない。
ko: 상태가 좋아 보이지 않는다.
zh_cn: 看着不咋的。
zh_tw: 看著不咋的。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.OFF
source: Fixing lady, quick, come fix!
ja: 直す女の人、早く直して！
ko: 수리하는 여자, 빨리 와서 고쳐줘!
zh_cn: 维修女工，赶快来修啊！
zh_tw: 維修女工，趕快來修啊！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNING
source: Is burning!
ja: 燃えてる！
ko: 타고 있다!
zh_cn: 在烧啊！
zh_tw: 在燒啊！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNT
source: Is all burned up.
ja: ぜんぶ燃えた。
ko: 다 탔다.
zh_cn: 完了，烧的不剩啥了。
zh_tw: 完了，燒的不剩啥了。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.GENERIC
source: Thingamabob made by fixing lady.
ja: 直す女の人作った、何とかっていうヤツ。
ko: 수리공 여자가 만든 것이다.
zh_cn: 维修女工的小玩意。
zh_tw: 維修女工的小玩意。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.LOWPOWER
source: Is supposed to look like that?
ja: これって、これでいいのか？
ko: 원래 이렇게 생긴 것인가?
zh_cn: 这正常么？
zh_tw: 這正常麼？

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.OFF
source: Thingamabob is dead!
ja: 何とかっていうヤツ、死んだ！
ko: 장치가 죽었다!
zh_cn: 这玩意凉凉了。
zh_tw: 這玩意涼涼了。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNING
source: Is burning!
ja: 燃えてる！
ko: 타고 있다!
zh_cn: 在烧啊！
zh_tw: 在燒啊！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNT
source: Is all burned up.
ja: ぜんぶ燃えた。
ko: 다 탔다.
zh_cn: 完了，烧的不剩啥了。
zh_tw: 完了，燒的不剩啥了。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.GENERIC
source: Little fixing lady has very big brainmeats.
ja: ちっこい直す女の人、すごい頭。
ko: 수리하는 여자는 뇌근육이 매우 크다.
zh_cn: 维修女工大脑很发达。
zh_tw: 維修女工大腦很發達。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.OFF
source: Is not working.
ja: 失敗ッ！
ko: 안 된다.
zh_cn: 没有用。
zh_tw: 沒有用。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNING
source: Is burning!
ja: 燃えてる！
ko: 타고 있다!
zh_cn: 在烧啊！
zh_tw: 在燒啊！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNT
source: Is all burned up.
ja: ぜんぶ燃えた。
ko: 다 탔다.
zh_cn: 完了，烧的不剩啥了。
zh_tw: 完了，燒的不剩啥了。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.GENERIC
source: Fixing lady knows Wolfgang not like dark.
ja: 直す女の人、オレ様、暗いのがキライ知ってる。
ko: 수리하는 여자는 볼프강이 어둠을 싫어하는 걸 안다.
zh_cn: 维修女工知道沃尔夫冈不喜欢黑暗。
zh_tw: 維修女工知道沃爾夫岡不喜歡黑暗。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.OFF
source: Is not working.
ja: 失敗ッ！
ko: 안 된다.
zh_cn: 没有用。
zh_tw: 沒有用。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTERHAT
source: It make ears happy in cold!
ja: 寒いときには、これでお耳がハッピーだ！
ko: 추울 때 귀를 따뜻하게 해준다!
zh_cn: 它让耳朵在冷天很开心！
zh_tw: 它讓耳朵在冷天很開心！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTEROMETER.BURNT
source: Flames go up! Measure machine go down!
ja: 火、ボーボー！温度計、ボロボロ！
ko: 불길이 올라가는구나! 측정 기계가 내려가는구나!
zh_cn: 烈焰升腾！测量仪倒下！
zh_tw: 烈焰升騰！測量儀倒下！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTEROMETER.GENERIC
source: Cold go up! Red go down!
ja: 冷たさがアップすると！赤が下がる！
ko: 차가운 것이 올라가는구나! 빨간 것은 내려가는구나!
zh_cn: 气温降低！红色下降！
zh_tw: 氣溫降低！紅色下降！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTERSFEASTFUEL
source: Is making Wolfgang think of friends.
ja: オレ様、友だちのこと思い出す。
ko: 볼프강, 친구들이 떠오른다.
zh_cn: 让沃尔夫冈想起了朋友们！
zh_tw: 讓沃爾夫岡想起了朋友們！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.ALMOST_DONE_COOKING
source: Is almost done...
ja: あともう少し…
ko: 거의 다 됐다...
zh_cn: 基本好了……
zh_tw: 基本好了……

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.COOKING
source: Is making Wolfgang's mouth water.
ja: オレ様、よだれ出てくる。
ko: 볼프강 입에 침이 흐른다.
zh_cn: 沃尔夫冈都流口水了。
zh_tw: 沃爾夫岡都流口水了。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.DISH_READY
source: Wolfgang will share with all his friends!
ja: オレ様、友だちみんなと一緒に食べる！
ko: 볼프강, 친구들이랑 전부 나눠 먹는다!
zh_cn: 沃尔夫冈会跟他的朋友分享！
zh_tw: 沃爾夫岡會跟他的朋友分享！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.GENERIC
source: Oven needs mighty fuel!
ja: いるのは強い燃料だけ！
ko: 오븐에 힘센 연료 필요하다!
zh_cn: 炉子需要更多的燃料！
zh_tw: 爐子需要更多的燃料！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_FOOD1
source: Little man will crumble under my mighty teeth!
ja: ちっこいヤツら、オレ様の強い歯でバラバラ。
ko: 내 힘센 이빨로 과자 사람을 마구 으깨겠다!
zh_cn: 这小人会被我强大的牙齿嚼碎！
zh_tw: 這小人會被我強大的牙齒嚼碎！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_FOOD2
source: Does Wolfgang have sugar in moustache?
ja: オレ様、ヒゲに砂糖ついてないか？
ko: 볼프강 콧수염에 설탕이 묻었나?
zh_cn: 沃尔夫冈胡子上是不是沾了糖？
zh_tw: 沃爾夫岡鬍子上是不是沾了糖？

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_FOOD3
source: Little sugar stick.
ja: ちっこい砂糖の棒だ。
ko: 작은 설탕 막대기다.
zh_cn: 小小的糖条。
zh_tw: 小小的糖條。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_FOOD4
source: Wolfgang does not trust little fruit loaf.
ja: オレ様、ちっこい果物のパン、信用しない。
ko: 볼프강은 과일 빵을 신뢰하지 않는다.
zh_cn: 沃尔夫冈不信任小小的水果面包。
zh_tw: 沃爾夫岡不信任小小的水果麵包。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_FOOD5
source: Ha! Wolfgang will eat log, just like beardman!
ja: ハッ！オレ様、丸太食べる、ヒゲのヤツみたい。
ko: 핫! 볼프강이 수염 친구처럼 통나무를 먹을 것이다!
zh_cn: 哈！沃尔夫冈要吃木头，像大胡子男人一样！
zh_tw: 哈！沃爾夫岡要吃木頭，像大鬍子男人一樣！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_FOOD6
source: Tiny yummy cakething make strong Wolfgang.
ja: ちっこいおいしいケーキみたいなヤツ。オレ様これで強くなる。
ko: 작지만 맛있는 케이크가 볼프강을 힘세게 만든다.
zh_cn: 小小的蛋糕类食物造就了强壮的沃尔夫冈。
zh_tw: 小小的蛋糕類食物造就了強壯的沃爾夫岡。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_FOOD7
source: Little fruit is sweet and tasty!
ja: ちっこい果物、甘くておいしい！
ko: 작은 과일이 달콤하고 맛있다!
zh_cn: 小水果甜美又可口！
zh_tw: 小水果甜美又可口！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_FOOD8
source: Wolfgang likes feeling cozy.
ja: ホッとする。オレ様、大好き。
ko: 볼프강은 훈훈한 게 좋다.
zh_cn: 沃尔夫冈喜欢这种安逸的感觉。
zh_tw: 沃爾夫岡喜歡這種安逸的感覺。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_FOOD9
source: Is much protein inside, yes?
ja: タンパク質、入ってるか？
ko: 안에 많은 단백질이 있을까?
zh_cn: 里面含有大量蛋白质，是吗？
zh_tw: 裡面含有大量蛋白質，是嗎？

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENT
source: Is so small in Wolfgang's hand.
ja: オレ様の手に乗せると、すっごくちっこい。
ko: 볼프강의 손에 비해 아주 작다.
zh_cn: 在沃尔夫冈手里显得很小。
zh_tw: 在沃爾夫岡手裡顯得很小。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTBOSS
source: Pretty little token of mightiness!
ja: カワイイちっこい強さの印。
ko: 작지만 힘센 토큰이다!
zh_cn: 强大力量的可爱的小象征！
zh_tw: 強大力量的可愛的小象徵！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTFORGE
source: Decoration of mighty enemy.
ja: 強い敵の飾り物。
ko: 강한 적을 장식으로 쓴다.
zh_cn: 劲敌的装饰。
zh_tw: 勁敵的裝飾。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTGORGE
source: Hello, little friend!
ja: やあ、ちっこい友だち！
ko: 안녕, 꼬마 친구!
zh_cn: 你好啊，小朋友！
zh_tw: 你好啊，小朋友！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTLIGHT
source: Glass ball of twinkly light!
ja: キラキラ光のガラスの玉！
ko: 빛이 반짝이는 유리 공이다!
zh_cn: 闪闪发亮的玻璃球！
zh_tw: 閃閃發亮的玻璃球！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_TREE.BURNING
source: Tree is not fireproof!
ja: 木、燃える！
ko: 나무는 불에 잘 탄다!
zh_cn: 树是不防火的！
zh_tw: 樹是不防火的！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_TREE.BURNT
source: Happy tree is burn now.
ja: ハッピーな木、真っ黒こげ。
ko: 행복한 나무가 불에 탔다.
zh_cn: 开心的树烧着了。
zh_tw: 開心的樹燒著了。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_TREE.CANDECORATE
source: Tree looks very happy!
ja: この木、すごくハッピー！
ko: 나무가 매우 행복해 보인다!
zh_cn: 树看起来很开心！
zh_tw: 樹看起來很開心！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_TREE.YOUNG
source: Is growing.
ja: 今から育つ。
ko: 자라고 있다.
zh_cn: 正在成长。
zh_tw: 正在成長。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_TREESTAND.BURNT
source: Happy tree is burn now.
ja: ハッピーな木、真っ黒こげ。
ko: 행복한 나무가 불에 탔다.
zh_cn: 开心的树现在被烧着了。
zh_tw: 開心的樹現在被燒著了。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WINTER_TREESTAND.GENERIC
source: Very nice little pot!
ja: すごくキレイなナベ！
ko: 근사한 화분이다!
zh_cn: 非常好看的小烹饪锅！
zh_tw: 非常好看的小烹飪鍋！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOBSTER_DEN
source: Is home of the shellbeasts.
ja: 殻のモンスターの家。
ko: 껍질 달린 짐승 집이다.
zh_cn: 贝壳兽的家。
zh_tw: 貝殼獸的家。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOBSTER_MOONGLASS
source: Is glassy shellbeast?
ja: ガラスみたいな殻のモンスター？
ko: 껍질 달린 유리 짐승이냐?
zh_cn: 是玻璃贝壳兽吗？
zh_tw: 是玻璃貝殼獸嗎？

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER
source: Wolfgang will steer clear of the pinchers.
ja: オレ様、ハサミから逃げる。
ko: 볼프강은 집게발 가까이 안 간다.
zh_cn: 沃尔夫冈要离这些钳子们远一点。
zh_tw: 沃爾夫岡要離這些鉗子們遠一點。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER_DEAD
source: Wolfgang wish he had fearsome hand claws!
ja: オレ様も、かっこいいツメ、ほしい！
ko: 볼프강도 무시무시한 집게 손이 있었으면 좋겠다!
zh_cn: 沃尔夫冈希望也有令人害怕的钳子！
zh_tw: 沃爾夫岡希望也有令人害怕的鉗子！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER_DEAD_COOKED
source: Is ready to eat now.
ja: これで、食べれる！
ko: 이제 먹을 준비가 다 되었다.
zh_cn: 现在可以吃了。
zh_tw: 現在可以吃了。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOBYBIG.1
source: Tiny dog grow mighty too!
ja: ちっこい犬がつおく育った！
ko: 작은 개도 커다랗게 자란다!
zh_cn: 小狗也能变得很强大！
zh_tw: 小狗也能變得很強大！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOBYBIG.2
source: Tiny dog grow mighty too!
ja: ちっこい犬がつおく育った！
ko: 작은 개도 커다랗게 자란다!
zh_cn: 小狗也能变得很强大！
zh_tw: 小狗也能變得很強大！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOBYSMALL.1
source: Woby is good pup.
ja: ウォービー、いいこいいこ。
ko: 워비 착한 강아지다.
zh_cn: 沃比是条好狗狗。
zh_tw: 沃比是條好狗狗。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOBYSMALL.2
source: Woby is good pup.
ja: ウォービー、いいこいいこ。
ko: 워비 착한 강아지다.
zh_cn: 沃比是条好狗狗。
zh_tw: 沃比是條好狗狗。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOLFGANG.ATTACKER
source: %s will make a worthy fight!
ja: %s！オレ様が相手だッ！
ko: %s(이)라면 적당한 싸움 상대다!
zh_cn: %s会作一次有价值的战斗！
zh_tw: %s會作一次有價值的戰鬥！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOLFGANG.FIRESTARTER
source: Wolfgang cannot trust even himself not to light fire!
ja: オレ様まで火遊びしてる！サイアク！
ko: 볼프강은 자신도 불을 안 피울 거라 믿지 못한다!
zh_cn: 沃尔夫冈也不相信他自己不会点火！
zh_tw: 沃爾夫岡也不相信他自己不會點火！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOLFGANG.GENERIC
source: Hello friend %s! We must arm wrestle!
ja: %s！元気か！腕ズモウしよう！
ko: 안녕, %s 친구! 같이 팔씨름 하자!
zh_cn: 朋友%s，你好！我们来掰手腕吧！
zh_tw: 朋友%s，你好！我們來掰手腕吧！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOLFGANG.GHOST
source: World needs more %s! I will get heart!
ja: 世界は%sがもっと必要！心臓探す！
ko: 세계는 %s이(가) 더 필요하다! 내가 심장을 가져오겠다!
zh_cn: 这个世界需要更多的%s！我会得到心！
zh_tw: 這個世界需要更多的%s！我會得到心！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOLFGANG.MURDERER
source: We will see who is best Wolfgang! Raaa!
ja: どっちがつおいオレ様か、勝負だッ！
ko: 최고의 볼프강을 가려내자! 우하하하!
zh_cn: 让我们看看谁才是最好的沃尔夫冈！啦啦啦！
zh_tw: 讓我們看看誰才是最好的沃爾夫岡！啦啦啦！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOLFGANG.REVIVER
source: %s is nice man. Like me! Ha ha.
ja: %s、いいヤツ！オレ様そっくり！ハハハ
ko: %s은(는) 착한 친구다. 나처럼! 하하하.
zh_cn: %s人很友善！跟我一样！哈哈。
zh_tw: %s人很友善！跟我一樣！哈哈。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOODIE.ATTACKER
source: Does beardman %s want to fight?
ja: ヒゲ男の%s、戦うのか？
ko: 수염 친구 %s이(가) 싸우고 싶어 하나?
zh_cn: 大胡子%s想要战斗吗？
zh_tw: 大鬍子%s想要戰鬥嗎？

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOODIE.BEAVER
source: The beard ate %s!
ja: %s、ヒゲに食われちゃった！
ko: 수염이 %s을(를) 먹었다!
zh_cn: 大胡子吃掉了%s！
zh_tw: 大鬍子吃掉了%s！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOODIE.BEAVERGHOST
source: Still have good moustache, %s.
ja: %s、おばけになっても、立派なヒゲ！
ko: 콧수염이 여전히 멋지다, %s.
zh_cn: %s，山羊胡还是那么有型。
zh_tw: %s，山羊胡還是那麼有型。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOODIE.FIRESTARTER
source: Be careful! Do not burn, beard!
ja: ヒゲ男！危ない！ヤケドするゾ！
ko: 조심해! 수염을 태우지 말고!
zh_cn: 小心！不要烧火，大胡子！
zh_tw: 小心！不要燒火，大鬍子！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOODIE.GENERIC
source: Is beard! Hello!
ja: ヒゲ男！元気か！
ko: 수염이다! 안녕!
zh_cn: 是大胡子！你好！
zh_tw: 是大鬍子！你好！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOODIE.GHOST
source: Wolfgang will get heart for you, beard!
ja: ヒゲ男！心臓、探してくるゾ！
ko: 볼프강이 너를 위해 수염을 구하겠다, 수염!
zh_cn: 大胡子，沃尔夫冈会为你拿到心的！
zh_tw: 大鬍子，沃爾夫岡會為你拿到心的！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOODIE.GOOSE
source: Beardman become birdman! Ha ha!
ja: ヒゲのヤツ、鳥の男になった！ハハハ！
ko: 수염 친구가 새 친구가 됐다! 하하!
zh_cn: 大胡子变成鸟人了！哈哈！
zh_tw: 大鬍子變成鳥人了！哈哈！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOODIE.GOOSEGHOST
source: No fear birdman, Wolfgang will help!
ja: 鳥の男、心配ない。オレ様、助ける！
ko: 무서워하지 마라, 수염 친구. 볼프강이 도와준다!
zh_cn: 不怕鸟人，沃尔夫冈会帮忙的！
zh_tw: 不怕鳥人，沃爾夫岡會幫忙的！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOODIE.MOOSE
source: Something different about beardman today.
ja: ヒゲの男、今日何か違う。
ko: 오늘 수염 친구가 뭔가 달라 보인다.
zh_cn: 今天鸟人有点不一样。
zh_tw: 今天鳥人有點不一樣。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOODIE.MOOSEGHOST
source: Wolfgang will find heart for antlered beard.
ja: 角あるヒゲのヤツのため、オレ様、ハート見つける。
ko: 뿔 달린 수염 친구에게 볼프강이 심장 찾아준다.
zh_cn: 沃尔夫冈会为变身的大胡子拿到心的！
zh_tw: 沃爾夫岡會為變身的大鬍子拿到心的！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOODIE.MURDERER
source: Drop axe and fight, beardman!
ja: ヒゲ男！オノ捨てて、セイセイドウドウ戦え！
ko: 도끼를 놓고 싸우자, 수염 친구!
zh_cn: 放下斧子，战斗吧，大胡子！
zh_tw: 放下斧子，戰鬥吧，大鬍子！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WOODIE.REVIVER
source: %s is nice man with magnificent beard.
ja: %sは、立派！ヒゲも、心がけも！
ko: %s은(는) 훌륭한 수염이 있는 착한 친구다.
zh_cn: %s是友善的人，有好看的胡须。
zh_tw: %s是友善的人，有好看的鬍鬚。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORM.DIRT
source: Is dirt moving?
ja: 土が動いてる？
ko: 흙이 움직인다?
zh_cn: 土在动？
zh_tw: 土在動？

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORM.PLANT
source: Pretty light.
ja: きれいな光。
ko: 꽤 가볍다.
zh_cn: 漂亮的灯。
zh_tw: 漂亮的燈。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORM.WORM
source: Did not expect this!
ja: これは予想してなかった！
ko: 깜짝이야!
zh_cn: 完全没料到！
zh_tw: 完全沒料到！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORMHOLE.GENERIC
source: Like soft pillow, growing on ground.
ja: 土に生えてる柔らかい枕みたいなもの。
ko: 땅에서 나는 부드러운 베개 같다.
zh_cn: 像个长在地上的软枕头。
zh_tw: 像個長在地上的軟枕頭。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORMHOLE.OPEN
source: It can not harm this man!
ja: この男を攻撃することはできない！
ko: 이것은 나를 해치지 못한다!
zh_cn: 它伤不到我这个汉子！
zh_tw: 它傷不到我這個漢子！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORMHOLE_LIMITED
source: Is not looking very good.
ja: 具合悪そう…
ko: 상태가 안 좋아 보인다.
zh_cn: 看上去不太好。
zh_tw: 看上去不太好。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORMLIGHT
source: Pretty light.
ja: きれいな光。
ko: 꽤 가볍다.
zh_cn: 漂亮的灯。
zh_tw: 漂亮的燈。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORMLIGHT_LESSER
source: Nice little light.
ja: ちっこい光…きれーな光…
ko: 좋은 작은 빛이잖아.
zh_cn: 不错的小灯。
zh_tw: 不錯的小燈。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORMLIGHT_PLANT
source: Pretty light.
ja: きれーな光…
ko: 꽤 가볍다.
zh_cn: 漂亮的灯。
zh_tw: 漂亮的燈。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORMWOOD.ATTACKER
source: %s is all bark AND all bite.
ja: %sは、吠えるし、噛んでくる。
ko: %s, 짖기도 하고 물기도 한다.
zh_cn: %s不仅会叫，而且还咬人。
zh_tw: %s不僅會叫，而且還咬人。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORMWOOD.FIRESTARTER
source: Leafy green man did a fire booboo.
ja: 葉っぱの緑のヤツ、火ついた。
ko: 잎 달린 녹색 친구가 실수로 불냈다.
zh_cn: 长叶子的绿人放了把火。
zh_tw: 長葉子的綠人放了把火。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORMWOOD.GENERIC
source: Is leafy green man, %s! Hello!
ja: 葉っぱの緑のヤツ、%s！ごきげんよう！
ko: 잎 달린 녹색 친구, %s! 안녕!
zh_cn: 长叶子的绿人，%s！你好！
zh_tw: 長葉子的綠人，%s！你好！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORMWOOD.GHOST
source: Little plant was overwatered, maybe?
ja: ちっこい葉っぱ、水もらいすぎ？
ko: 식물에 물 너무 많이 줬나?
zh_cn: 小植物水浇多了吧？
zh_tw: 小植物水澆多了吧？

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORMWOOD.MURDERER
source: %s is scary killer tree!
ja: %sはコワい、人殺しの木！
ko: %s, 무서운 살인자 나무다!
zh_cn: %s是颗可怕的杀人树!
zh_tw: %s是顆可怕的殺人樹!

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORMWOOD.REVIVER
source: %s is Wolfgang's best friend.
ja: %s、オレ様の親友だ。
ko: %s, 볼프강 절친이다.
zh_cn: %s是伍尔夫冈最好的朋友。
zh_tw: %s是伍爾夫岡最好的朋友。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORTOX.ATTACKER
source: Your game is not nice, little horn man!
ja: そんなことするな、ちっこいの角のヤツ！
ko: 네 놀이는 재미없다, 뿔 달린 친구!
zh_cn: 你的把戏不怎么样，长角的小伙伴！
zh_tw: 你的把戲不怎麼樣，長角的小夥伴！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORTOX.FIRESTARTER
source: Fire is not game, horn man.
ja: 火は遊びと違う、角のヤツ。
ko: 불은 장난이 아니다, 뿔 달린 친구.
zh_cn: 玩火可不好，长角的男人。
zh_tw: 玩火可不好，長角的男人。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORTOX.GENERIC
source: Is scary horn man, %s! H-hello!
ja: おっかない角のヤツ、%s！ご、ごきげんよう！
ko: 무서운 뿔 달린 친구, %s! 안-녕!
zh_cn: 是个可怕的长角的男人，%s！你好！
zh_tw: 是個可怕的長角的男人，%s！你好！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORTOX.GHOST
source: Fluffy ghost!
ja: ふわふわオバケ！
ko: 복슬복슬한 유령이다!
zh_cn: 毛绒绒的鬼魂！
zh_tw: 毛絨絨的鬼魂！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORTOX.MURDERER
source: Horn man is evil!
ja: 角のヤツ、悪いヤツ！
ko: 뿔 달린 친구는 못됐다!
zh_cn: 长角的男人真邪恶！
zh_tw: 長角的男人真邪惡！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WORTOX.REVIVER
source: Scary horn man is nice sometimes.
ja: 角のヤツ、たまにいいヤツ。
ko: 무서운 뿔 달린 친구도 가끔은 상냥할 때가 있다.
zh_cn: 长角的男人虽然可怕，但是偶尔也有善良的一面。
zh_tw: 長角的男人雖然可怕，但是偶爾也有善良的一面。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WURT.ATTACKER
source: Tiny fish girl has no manners!
ja: ちっこい魚の女、マナー良くない！
ko: 꼬마 물고기, 버릇 고약하다!
zh_cn: 小鱼女没点教养！
zh_tw: 小魚女沒點教養！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WURT.FIRESTARTER
source: That not look safe, fish girl!
ja: アブナイぞ、魚の女！
ko: 위험해 보인다, 꼬마 물고기야!
zh_cn: 那个看起来不安全啊，鱼女！
zh_tw: 那個看起來不安全啊，魚女！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WURT.GENERIC
source: Is tiny fish girl, %s! Hello!
ja: ちっこい魚の女、%s！ごきげんよう！
ko: 꼬마 물고기, %s! 안녕!
zh_cn: 是小鱼女，%s！你好！
zh_tw: 是小魚女，%s！你好！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WURT.GHOST
source: Thought fish had nine lives? Oh, Wolfgang think of cats.
ja: 魚、9つの命あると思ってた。あ、オレ様間違い、それネコだ。
ko: 물고기 목숨은 아홉 개 아니었나? 아니, 볼프강이 고양이랑 헷갈렸다.
zh_cn: 不是说鱼有9条命吗？哦，好像是猫。
zh_tw: 不是說魚有9條命嗎？哦，好像是貓。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WURT.MURDERER
source: Wolfgang shouldn't have trusted tiny swamp monster!
ja: オレ様、沼のモンスター信用したらダメだった！
ko: 볼프강이 꼬마 습지 괴물 믿으면 안 됐다!
zh_cn: 沃尔夫冈就不该信那个沼泽小怪兽！
zh_tw: 沃爾夫岡就不該信那個沼澤小怪獸！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WURT.REVIVER
source: %s is good. Even if she smell of old fish.
ja: %sはいいヤツ、古い魚のニオイするけど。
ko: %s, 착하다. 오래된 물고기 냄새가 나도 괜찮다.
zh_cn: %s是个好人。尽管她满身鱼腥味。
zh_tw: %s是個好人。儘管她滿身魚腥味。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WX78.ATTACKER
source: Ha! Metal can is want to rock'em and sock'em!
ja: おい、ドラム缶！戦うのか？ハハハ！
ko: 하! 깡통 친구가 싸우고 싶어한다!
zh_cn: 哈！金属罐想摇晃猛揍他们！
zh_tw: 哈！金屬罐想搖晃猛揍他們！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WX78.FIRESTARTER
source: Robot trying to kill fleshypeople again, maybe?
ja: ロボット、また人間殺す気か？
ko: 로봇이 살아있는 사람을 또 죽이려 하는 것 같다?
zh_cn: 或许机器人又想杀死肉人？
zh_tw: 或許機器人又想殺死肉人？

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WX78.GENERIC
source: Is tiny robot, %s! Hello!
ja: ちっこいロボットの%s！元気か！？
ko: 로봇 친구 %s(이)다! 안녕!
zh_cn: 小机器人，%s！你好！
zh_tw: 小機器人，%s！你好！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WX78.GHOST
source: Robot %s is broken! Wolfgang rub heart on problem.
ja: ロボットの%s、壊れた！心臓で直るはず
ko: 로봇 친구 %s이(가) 망가졌다! 볼프강이 심장으로 문제를 해결하겠다.
zh_cn: 机器人%s坏掉了！沃尔夫冈擦了擦出问题的心脏。
zh_tw: 機器人%s壞掉了！沃爾夫岡擦了擦出問題的心臟。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WX78.MURDERER
source: %s is killer robot!
ja: %sは、殺人ロボット！
ko: %s은(는) 살인 로봇이다!
zh_cn: %s是杀手机器人！
zh_tw: %s是殺手機器人！

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WX78.REVIVER
source: %s is nice person. Deep down.
ja: %s、ロボットだけど、人っぽい心持ってる
ko: %s은(는) 사실은 마음씨가 좋다.
zh_cn: %s实际上是个友善的人。
zh_tw: %s實際上是個友善的人。

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WX78MODULE_BEE
source: Is robot snacks, yes?
ja: ロボットのお菓子？だよな？
ko: 로봇 스넥인가?
zh_cn: 机器人的零食，对不对？
zh_tw: 機器人的零食，對不對？

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WX78MODULE_COLD
source: Is robot snacks, yes?
ja: ロボットのお菓子？だよな？
ko: 로봇 스넥인가?
zh_cn: 机器人的零食，对不对？
zh_tw: 機器人的零食，對不對？

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WX78MODULE_HEAT
source: Is robot snacks, yes?
ja: ロボットのお菓子？だよな？
ko: 로봇 스넥인가?
zh_cn: 机器人的零食，对不对？
zh_tw: 機器人的零食，對不對？

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WX78MODULE_LIGHT
source: Is robot snacks, yes?
ja: ロボットのお菓子？だよな？
ko: 로봇 스넥인가?
zh_cn: 机器人的零食，对不对？
zh_tw: 機器人的零食，對不對？

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WX78MODULE_MAXHEALTH
source: Is robot snacks, yes?
ja: ロボットのお菓子？だよな？
ko: 로봇 스넥인가?
zh_cn: 机器人的零食，对不对？
zh_tw: 機器人的零食，對不對？

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WX78MODULE_MAXHEALTH2
source: Is robot snacks, yes?
ja: ロボットのお菓子？だよな？
ko: 로봇 스넥인가?
zh_cn: 机器人的零食，对不对？
zh_tw: 機器人的零食，對不對？

# CHARACTERS.WOLFGANG.DESCRIBE.WX78MODULE_MAXHUNGER
source: Is robot snacks, yes?
ja: ロボットのお菓子？だよな？
ko: 로봇 스넥인가?
zh_cn: 机器人的零食，对不对？
zh_tw: 機器人的零食，對不對？
